---
layout: post
title: 2017年终总结
tags: [总结]
---

## 2017的回顾

晃晃悠悠我已经来到这颗星球 22 年多了，我发现之前还从没用文字认真地记录过过去一年的总结。我想之前不记录的原因大概是，我的文字功底太差加上我对过去的事情并没有多少怀念，除了有一些重大的事情藏在心底，我几乎都不能回忆起这 22 年来我干了些什么。我能够想起的永远都是过去某个时间段心里的那种感受，或痛苦或快乐，甚至有时候这些感受还会偶然闯进我的梦里，比如我觉得我的高三是痛苦的，所以有时候我的噩梦是我仍然坐在高考的座位上参加高考。而从现在起我决定开始对过去的每一年做一个总结，原因不外呼是留下一些我曾在这个星球上驻足的痕迹。

回顾 2017，依然发现我不能像众多人一样回顾到每一个月，所以我的 2017 是对 2013-2017 这四年的一个总结。2013 年我带满腔壮志来到了华中科大，在这之前我不曾远行，我没看过高楼大厦，也没看过大学，除了教科书上的知识和对大自然的认识我对这个社会一无所知，我对大学的憧憬来自书本，来自电视，我相信有志者事竞成，我理想中大学是学子经常三五成群激扬文字针砭时事讨论科学立志报国，我带着以前的单纯与美好来到大学，我想要好好读书我想要读到博士。后来我只知道我变了，我关注新闻关注社会，我还变的越来越浮躁，我一如既往的想要学到知识，只是我自己的行动恰好相反，我花了越来越多的时间在寝室，有时我宅着看剧看动漫，我感觉我在课堂上学的东西没有用处，我在互联网上寻求知识，我时常发现一些有趣的知识，确实比课堂上有些老师讲的好，我记录到本子上以后学习，然后就这样我记录了很多好的资源但却始终没有坚持学习完的内容。我似乎一直在忙碌中，玩耍中，但也很失败，至少没有像我以前什么都不知道只知道看教科书来的成功，一直到 2017 年 7 月我毕业了，我的大学四年回想起来，是比较失败的，如果非要说有一些什么，那就是我坚持了计算机的学习，学了一些‘技’。我依然敢于冒险，放弃原专业的学习，我进入了国科大继续计算机的学习，我很欣慰我的换专业为了兴趣，无关名利，但现在有时候我也庆幸计算机专业目前来看也是一个比较有钱途的专业。以前的我只知道学习，看书推导定理就是我最大的爱好（因为确实没有其他的东西可做了），我心无旁骛所以我除了高三和小学某个时期我是非常开心和快乐的，现在的我开始考虑很久远的未来，甚至快变成空想家了（我很不想承认我就是了），我开始注意路上路过的好看的女生，而不是以前路上我还想着定理呢，我开始经常看看拉勾网，看看那个工作很赚钱看看对技术的要求，我有时甚至浏览一下房价，然后陷入深思之中。然后现在我发现人的焦虑有时候来自于对未来不可期的事情的展望。

我的四年总结起来就是我比以前变的功利了，以前我只会想着下次考试不能比哪个哪个差。然后我也要感谢大学四年，大学阶段基本构建了我的人生观价值观，我在大学完成了成长，我在义务教育阶段完成了基本认知的构建。我也要感谢我在大学结识了非常多的好友，特别是材卓 1301 班的同班同学们，说到这我就要忍不住回忆一下了，大哥我是真的认定了一生的大哥，他踏实稳重和我有着相似的成长环境，大学期间我和他的交流很多，我很庆幸认识他，大黄小迪作为室友我们常常彻夜畅谈，也是我珍惜的挚友，冲哥我和他讨论了很多时事，也许没什么营养但总归也是一种思考，而一元作为同一个地方来的我和他的交流也很多，暑假还一起玩耍，感谢他的热情款待，大俊一身正气积极进取让我由衷的佩服，小黑则比较温情我时常跑过去和他聊几句，我称他 \*\*\*（不知道为什么这么称呼，可能他一直给我一种暗中观察的感觉），金刚作为好基友也不用多说了，还要在一起待 3 年说不定更长时间，一开始不熟悉后面逐渐熟悉的清华政也是一个有意思的朋友，我的好多表情包都是他的，我还欠着一顿饭回所之后要请回去哈哈，逗飞也很可爱现在越来越高大上了，班长楚讲道理我是真心厌烦过的，但很早就觉得他人也超好，性格爽朗直爽实际和我是一类人，他也是一个真心好友啊。还有马大神，简直对科学有种蜜汁执着啊，我曾说过马大神要是形容汽车一定会说行驶中的小车的（嘻嘻）。还有女同学中海静，嗯和她说话最多了，她上课做汇报时话有点多（哈哈），但人也超级好。还有宽胖子啊啊我也超喜欢他的，江湖人也称蓝胖。其他的各位同学可能交流的比较少，但也都是很好很好的同学朋友。不得不说大学虽然没有我想象的那么理想，但也是非常锻炼人的地方，所有的遗憾也只能由我自己承担。

对 2017 年这一年也做一个总结：
* 考研录取，也算上天眷顾
* 本科毕业，离别时分外感伤
* 研究生忙了很多，基本确定方向，总体来说也是遗憾较多
* 喜欢上了 Scala

## 2018的展望

2018 年我希望我能成长更多。首先是找回初心吧，这半年我一直在想我想干什么，现在可以基本确定如果条件允许的话，我希望能继续读博读下去，自己想想我还是希望能成为一名大学老师，我想相对安逸自由地生活而不想在自由受限中度过我的一生。2018 年我希望能够尽力创造读博的条件，如果真的不适合则去投身职场社会。2018 年我希望我能够变的成熟稳重一些，多看一些书，我发现焦虑茫然的原因还有我读书太少，定一个小目标，除了课本知识每个月完成一本书就好。2018 年我希望我能坚持上每一门课不翘一门课，虽然有些课真的很差但还是去认真听，自己忙也没学出什么名堂。2018 年我还希望自己能坚持完一个一个小事，从小做起。2018 年我希望我能继续保持善良的本心，依然保留一点理想主义的情怀。2018 年我希望我少去王者峡谷，更多地去关注周边的生活加锻炼身体出去走走也好。2018 年我希望我能更加关注父母，多打电话谈谈生活状况。2018 年如果可能的话，我希望能遇见一个善良的她，独行了 22 年，希望能有一个人携手共度剩下的年华。

最后，祝愿 2018 年每一个善良的人都能被生活温柔对待，每一个迷途的人都能迷途知返。





