---
layout: post
title: 2018年终总结
tags: [总结]
---

## 2018的回顾

自去年写了第一篇年终总结以来，12 个月的时间真的就是一溜烟儿地过去了。几个月前突然意识到 2017 年立的 flag 快要倒的窘境仿佛就在前几天一般。回顾 2018，这一年还是收获多多，虽然这一年的心情状况是自我真正意识到何为喜怒哀乐以来的最糟糕的一年，尤其是在 12 月时压抑的心情似乎已经快冲破了我的承受能力。

回忆 17 年立的 flag，希望成熟稳重一些，貌似还是提升了一些，开始更多地站在别人角度考虑了。但是情绪管理还是非常的不到位，还需要继续努力。每个月看一本书的目标总量算是完成了吧，2018 年读完的书籍如下：

* 《如何阅读一本书》本书在豆瓣评分超高，但本人阅读完之后觉得不是很好，很啰嗦。看一下该书的目录就挺好的。
* 《邻家的百万富翁：美国富翁的惊人秘密》也没啥大秘密，最大的秘密就是节俭😂。
* 《小狗钱钱》🌟 强烈推荐，作为一门理财的入门书，非常的通俗易懂，这一年也试着将自己为数不多的结余管理起来了。由于下半年国内经济不景气，目前属于亏损状态，但是我💰也不多，亏也没多少。
* 《MacTalk 人生元编程》❌ 个人觉得很不好，有点浪费时间。但豆瓣评分还有 7 分。
* 《黑客与画家》🌟 强烈推荐，上面的一本书其实和本书内容很类似，但质量完全不在一个水平线上。该书读完有一些感悟和收获，以后应该会再次阅读。
* 《大型网站技术架构：核心原理与案例分析》🌟推荐，非常好的通俗易懂的网站架构书。
* 《图说区块链》❌ 为了了解区块链技术走马观花的看了一遍，很科普的书籍，但还是很烂，里面有部分内容都是错误的。
* 《Java 并发编程的艺术》🌟推荐，快速看了一遍，内容很干货，后面技术细节有难度需要自己动手，需要再次仔细阅读。
* 《Java8 实战》🌟推荐，了解 Java8 函数式特性书，作为入门书很好。
* 《王小波：爱你就像爱生命》里面部分观点和见解还是挺独特，王小波行文作风也很潇洒，读起来很顺畅。
* 《白夜行》🌟推荐，小说情节很吸引人，从一个刑事案件开始，后面越来越精彩。
* 《Learn More Study Less 如何高效学习》🌟推荐，还是挺有借鉴意义的，要逐步运用起来。
* 《怪诞心理学》有趣的科普，对于一些心理学现象做了一些解释，很多事情都是可以用统计学来解释的，我觉得很多 “迷信” 的人可以来读一读，当然有信仰并不是坏处。
* 《图解 HTTP》🌟推荐，入门书，介绍了 HTTP 协议的基础知识，最后还包括了 web 安全的基础概念，读起来很轻松。
* 《Spring 实战》我也不知道我咋就看完了，现在回忆起来都忘的差不多了，就记住了 AOP，IOC。还是用什么看什么比较好。

2017 年立的关于不要翘任何一门课的 flag 光荣地倒下了，课有时还是要翘的，回忆起来我不后悔，唯一后悔的是翘的时间没有高效地利用起来。少去王者峡谷做到了😄，我去刺激战场了。每周给父母通电话做到了，什么东西还是要表达出来，毕竟生命的意义有时候也是靠感情维持着的。找女朋友什么的见鬼了，下次不立了。

这一年我的惨痛总结：
* 做任何决定和选择之前一定要尽自己的努力调研，越是得意忘形的时候，越要深刻的思考（超级超级重要）。
* 不妨做贪心算法，如果有真正的经验丰富的人切记听老人言，没有的话且自己也没什么大本事不妨每次都做局部最优选，组合起来最终应该也还是不算太差的结果。
* 早早意识到极度追求成功最终必然失败的结果，最好的结果永远都是自己立的 flag。（来自本废柴的总结，不适合成功人士，当然依然要热爱生活）
* 理想主义是个好东西，和真正的理想主义谈理想。和虚伪的理想主义谈实际。
* 观点不一定要表达出来，保持独立思考才是最关键的。

## 2019的展望

2019 年我希望能培养更加积极的心态，研究生生涯以来，我的悲观情绪占据了绝对的上风；在阅读上，每个月的阅读量要提升到两本书，以及加强阅读质量；改变同时多线程地做很多事情的做法，集中力量从小事解决，毕竟上下文切换是很费脑资源的；多关心父母，多和挚友联系，多站在别人的角度考虑问题；最后努力做到少点焦虑，有时装傻充愣也挺好；最最最后保持不断学习地状态，读书做人做事。

2019 年，继续保持善良的本心，继续为理想主义的留点空间。愿每个人都开心。
